---
layout: post
title: Cómo usar UnificarPDF.com
thumbnail: /assets/img/como-usar-unificarpdf-com.webp
description: "UnifiedPDF.com es una herramienta para fusionar PDFs desde el navegador que permite a los usuarios unir varios archivos PDF en un solo documento de forma rápida y segura. Aquí te explicamos cómo usarla."
ref: como-usar
---

**La edición de PDF con UniFicarPDF se realiza de forma anónima**. El proceso comienza cuando se carga un archivo PDF para su edición; una vez editado y descargado, se elimina de inmediato. Para obtener información detallada, la página «Privacidad de un vistazo» ofrece una descripción exhaustiva de cómo se lleva a cabo este proceso anónimo. [¡Es rápido, sencillo y seguro!](/blog/subir-archivos-unificarpdf-es-seguro/ "¡Es rápido, sencillo y seguro!")

## Primeros pasos

Acceda al sitio web *uniFicarPDF.com*; allí, en la propia página de inicio, encontrará listadas todas las funciones para PDF. Deberá seleccionar la función que mejor se adapte a sus necesidades:

- Unir PDF – fusión de varios documentos PDF en un único archivo PDF.
- Dividir PDF – separación de las páginas de un documento PDF o división de archivos PDF grandes en archivos más pequeños.
- Comprimir PDF – para reducir el tamaño del archivo antes de enviarlo por correo electrónico.
- Convertir PDF – conversión de PDF a Word, de Word a PDF, de PDF a JPG o de JPG a PDF.
- Reordenar páginas – reorganización de las páginas de un documento PDF en el orden que usted desee.
- Eliminar páginas – eliminación de las páginas que no desee conservar en el documento PDF.
- Rotar PDF – rotación de páginas que hayan sido escaneadas invertidas o de lado.

Seleccione la herramienta que desee utilizar. Al hacerlo, se abrirá la página específica de dicha herramienta, donde verá un área vacía destinada a la carga de archivos; en esa página solo estará disponible esa herramienta en particular.

## Uso de las herramientas

Una vez cargada la página de la herramienta, proceda de la siguiente manera:

Cargue su archivo PDF simplemente arrastrándolo y soltándolo en el cuadro vacío, o haga clic en el botón de carga para seleccionar el archivo desde su equipo. Si desea unir varios documentos PDF, puede arrastrar y soltar todos los archivos PDF simultáneamente en la página.
Modifique las propiedades del PDF moviendo las páginas de lugar, estableciendo el rango de páginas para recortar o comprimir, o eligiendo el formato de salida deseado para la conversión; todo ello dependerá de la función específica de la herramienta seleccionada. En la mayoría de los casos, la configuración predeterminada funciona perfectamente tal como viene.
Haga clic en el botón de procesamiento y espere unos segundos hasta que el archivo PDF haya sido procesado.
Descargue su archivo PDF.

> Este proceso es aplicable a todas las herramientas que se ofrecen en el sitio web.

## Tamaño y formato de los archivos: lo que debe saber

UniFicarPDF admite el [formato PDF estándar](https://pdfa.org/pdf-standards/ "formato PDF estándar"), así como otros formatos populares, permitiendo convertirlos a archivos PDF. En caso de que esté trabajando con archivos PDF de gran tamaño, la compresión no debería afectarlos demasiado; es probable que un archivo PDF escaneado de 15 MB se reduzca a unos 3 o 4 MB. El archivo convertido conserva casi todo su formato original; es posible que las páginas con imágenes se desplacen ligeramente, pero no se produce ningún inconveniente grave. El sitio web está disponible en español, ya que su público objetivo habla este idioma; no obstante, la navegación por el sitio no debería tomarle más de un minuto.
## Funciona en cualquier dispositivo
No es necesario instalar ninguna aplicación, puesto que UniFicarPDF funciona directamente desde el navegador web de su dispositivo; no importa si utiliza un portátil, un teléfono inteligente o una tableta: la experiencia de uso es idéntica en todos ellos.
